Are you taking the pot in there?
¿Va a llevar la olla allí?
Hold this here; don’t let it fall.
Téngalo bien aquí para que no se caiga.
GAUCHO: Today we’re here on a holiday and I’ll take this opportunity to experiment with sweet rice,
Gaucho: Hoy venimos a pasear y a experimentar con un arroz en dulce.
to make it, sell it, and see if it sales.
Para hacerlo y venderlo. A ver si se vende…
If it does, I’ll make some every holiday weekend and I’ll keep selling it.
para ver si se sigue haciendo la venta acá en los puentes.
If it doesn’t, at least I tried.
y si no se vende pues… Cuenta uno con ensayar y ya.
See, this is my wife. Her name is Julia Esther.
Vea ella es la mujer mía que se llama Julia Esther.
That girl over there is my daughter, the one with the colorful umbrella.
La niña que hay allá es la hija mía, la que tiene la sombrilla de colores en la mano.
Juliet, let us see you.
Ey Juliet ¡Déjese ver!
And the other girl is a family friend. Her name is Ana.
Y la otra, es una amistad de la casa. Se llama Ana.
JULIET: A little bit of that.
Juliet: Un poquito de eso.
JULIA: I’ll give you an advice: whenever you start a business,
Julia: Yo le doy un consejo, que cuando quiera hacer un negocio,
think hard about what you’re gonna do.
piense bien qué es lo que va a hacer.
GAUCHO: I would, but…yeah, with a small basis so I don’t lose much,
Gaucho: Yo la haría pero con poco plante [inversión] para que no se pierda mucho,
but enough to experiment. I experiment first,
pero lo experimento. Lo experimento primero.
and if I see that it works, I keep it.
Si yo veo que toma forma, lo tomo.
JULIET: As his family, we shouldn’t tell him it’s not going to work out,
Juliet: Como familia nunca le debe decir “A usted le va a ir mal.”
we should say it is going to work out.
Hay que decirle “A usted le va a ir bien.”
And if it doesn’t go well, just keep supporting him with whatever he thinks.
y si no le va bien, pues, seguir apoyándolo en lo que él piense.
Because sometimes your ideas are good and sometimes they’re bad.
Porque uno a veces tiene ideas... A veces son buenas, a veces son malas.
If it doesn’t work out, well, something else will come up.
Si no le sale bien, otra cosa vendrá.
God is always with us.
Dios nunca nos desampara.
GAUCHO: Where are the good sales around here?
Gaucho: Y la venta buena por aquí, ¿Dónde es?
MAN: The thing is, not many people come on Saturdays.
Señor: No, lo que pasa es que los sábados viene muy poquita gente.
Usually it’s on Sundays when lots of people come. — What about Mondays?
Normalmente los domingos es que viene bastante gente.
— If it’s a holiday, yeah, many people come. MAN: You should come on Sunday. Lots of people.
— Y los lunes, el lunes festivo si viene bastante.
— Yeah…Okay, but anyways… — Tomorrow’s selling day.
Gaucho: Bueno, pero de todas maneras... — Mañana es el día de la venta.
JULIA: Offer some to them. — I have to make the experiment.
Julia: Pregúnteles a ellos a ver… — Hay que hacer el experimento.
— Tomorrow is a good day. — Yeah.
— Mañana es el día bueno. — Si.
MAN: Sunday and… — Tomorrow and Monday.
Señor: domingo y lunes...
MAN: …Holiday Monday — Yeah.
Señor: …lunes festivo. — Si.
ANA: The water’s ice cold!
Ana: ¡Que agua tan helada!
[RHYMING] The girl eats it, and Lucía eats it. This rice is also good for your gums.
Lo come la niña, lo come Lucía, el arroz muy bueno, también para la encía.
Rice, rice. Here comes the tasty rice. 2.000 pesos a glass, for the pregnant ladies.
Arroz, arroz, aquí llegó el rico arroz. A 2.000 pesos el vaso, para las gorditas en embarazo.
GAUCHO: [Rhyming] …For Hincapié, and for those two girls walking.
Gaucho: Para Hincapié y para los dos niños que van a pie.
Rice, milk and rice, rice.
Arroz, arroz con leche, arroz.
Coconut and rice, so your son doesn’t go insane.
Arroz con coco, para que el niño no se vuelva loco.
Rice, rice, rice. Rice and milk, rice.
Arroz, arroz, arroz con leche, arroz.
Rice and milk, for the girl to enjoy.
Arroz con leche, para que la niña lo aproveche.
Rice, rice with milk. I brought it here for you to enjoy.
Arroz, arroz con leche, aquí se lo traje para que lo aproveche.
Rice with milk, 2.000 pesos a glass, rice.
Arroz con leche, a 2.000 pesos el vaso. Arroz.
Rice and milk, rice.
Arroz con leche, ¡Arroz!
Should we head back?
¿Nos devolvemos de aquí? ¿O qué?
CROWD: One, two, three!
Grupo: Una, dos, tres.
GAUCHO: [Rhyming] For the girl, and for Fernando. Also for the girl swinging. Rice and milk.
Gaucho: Para la niña y para Fernando, y para la niña que se está columpiando.
Rice, rice, rice with milk, rice.
Arroz con leche.
Rice and milk, 2.000 a glass. Rice.
Arroz con leche a 2.000 el vaso. Arroz.
Go ahead…
Bien pueda.
MAN: Listen to him. GAUCHO: This one has more.
Señor: Oígalo. Gaucho: Eso.
MAN: We have to get the most abundant one,
Señor: Tenemos que coger el que esté más abundante...
you know we’re on a terrible drought, so… GAUCHO: Yes, that’s true.
usted sabe que estamos en una sequía la tremenda. Entonces … Gaucho: Ah si, eso es verdad.
— Whatever is most abundant. The rice. MAN: How much is the rice?
— Lo que más abunde. El arrocito. Señor: ¿A como?
GAUCHO: 2.000 pesos. With cheese. — Where’s the cheese?
Gaucho: A 2.000 pesos. con queso. — ¿ Y el queso?
GAUCHO: 2.000 pesos a glass.
Gaucho: A 2.000 pesos el vaso.
MAN: How much is it without taxes? — Without taxes? No.
Señor: Y sin IVA [impuesto] ¿A cuanto? — Sin IVA no.
GAUCHO: I was in the other patch, and it was noisy. So, when I shouted...
Gaucho: Yo estaba en el otro charco. Había mucho ruido... empezaba a pregonar y...
...nobody could hear and I didn’t sell much.
...y nadie escuchaba, entonces, casi no se vendía...
Buy them now before they go! 2.000 pesos!
¡Aproveche que estoy regalando! A 2.000 pesos.
GAUCHO: 2.000 pesos, 2.000 pesos!
Gaucho: A 2.000 pesos, a 2.000 pesos.
I came to this patch, and I started shouting,
Entonces vine a este charlo y empecé a pregonar,
and since there’s not much noise, sales are faster.
y como no hay ruido, se vende más rápido.
GAUCHO: 2.000 pesos, son. Be careful.
Gaucho: 2.000 pesos mi niño.
MAN: [Rhyming] Milk and rice, for you to enjoy, milk and rice. — [Rhyming] Milk and rice for you to enjoy
Señor:  Arroz con leche para que aproveche. — Arroz con leche para que aproveche.
GAUCHO: The money’s made. Really. JULIA: You have to look for it.
Gaucho: El dinero está hecho. Julia:  Hay que buscarlo.
GAUCHO: You just have to look for it.
Gaucho: Hay que buscarla.
Good health and good drive: we’re making it.
Buena salud y buen empuje. ¡Vamos para adelante!
For the pregnant ladies, milk and rice, rice.
Para que coman las gorditas, en embarazo. Arroz con leche. ¡Arroz!
[RHYMING] Rice: the tall guy eats it, and the short guy eats it.
Lo come el alto, lo come el bajito, también le dan a su hijito,